（堂本音乐学院）
不会吧…
那是怎么回事？
（堂本音乐学院发生爆炸）
（今天下午3点15分左右 米花市堂本音乐学院发生爆炸）
（爆炸场所为该学院的练习室）
（当时正在室内练习的 钢琴手连城岳彦）
（大提琴手水口洋介当场死亡）
（同在现场的小提琴手河边奏子 也身受重伤被送往邻近医院）
（河边奏子 东都艺术大学毕业后）
（赴维也纳艺术学院留学 曾获无数音乐大奖）
河边奏子
要恨就恨妳自身的天赋
（剩下的就是…）
一切都是为了宁静的夜晚
《战栗的乐谱》
我是高中生侦探 工藤新一
某天和青梅竹马兼同学的毛利兰
到游乐园去玩时
目击了黑衣人的可疑交易现场
当时我只顾着偷看交易
却忽略了从背后而来的 另一个同伙
我被那名男子强灌了毒药
等我醒来时…
我的身体已经缩小了
要是被他们发现工藤新一还活着
不但我的性命难保
还会危害到我周遭的亲人
在阿笠博士的建议下 我隐瞒了身分
当小兰问及我的名字时
情急之下 我化名为江户川柯南
为了搜集那些家伙的情报
住进了父亲为侦探的小兰家中
要踢啰 光彦！
请包在我身上
看我的！
来
光彦！
柯南！
怪了
球过去了 步美
我？
交给我！
进了…
他们是我现在的同学
元太、步美、光彦
他们组成少年侦探团
还自动把我也算进去
少年侦探团还有另外一位成员
她是灰原哀 本名宫野志保
由于在她小时候过世的双亲
原本就是黑衣人组织的科学家
她也加入组织工作 代号是雪莉
发明了让我变小的药 APTX4869
当她得知唯一的姐姐
宫野明美遭组织杀害后
她就决心反抗
当她企图自杀而吞下那种药后
身体便缩小了
我们因此认识
一起过着小学一年级的生活
一边追查那伙人的真实身分
但是 这位小小的名侦探
老是会忘记自己的立场
运用他天生的推理能力
以及阿笠博士的发明
将困难案件一一解决
害得我总是在一旁直冒冷汗
不过 在上音乐课的时候
他会让我冒出另一种冷汗
说吧 你的那句固定台词
身体虽变小 但头脑一样棒
任何难题都能解开的名侦探
真相永远只有一个！
堂本一挥？
你有听过吧 新一
有啊
上星期有间音乐学院爆炸
他是那里的创校者 对吧？
应该说…
我人目前就在现场
他原本是位有名的钢琴家
却突然改弹起了管风琴
为了兴建新的音乐厅
还从德国的老教堂
运来一台管风琴呢
据说巴哈曾弹过那台 对吧
那座堂本音乐厅的落成音乐会
我们可以去参加呢
而且还能参观排练喔
全靠园子帮忙
对喔 那座堂本音乐厅
就是铃木建设负责兴建嘛
钢琴键盘？
居然被炸飞到这么远
一起去嘛 新一
可以现场听到那把 斯特拉迪瓦里兀斯名琴的演奏耶
你有在拉小提琴
不是想听一次现场演奏吗？
那个人是怎么回事？
你有在听吗？新一
抱歉 抱歉
正巧我在忙着调查手上的案子
不能挪出一点时间吗？
排练是在后天
很遗憾的 我不去了
音乐会是在下星期二
没办法啦
都说我要忙着查案…
但是可能很快就查完了啊
我会请园子帮你留票…
都说不用了
妳就别这么鸡婆了…可恶
鸡婆？
咦？不是啦…
是啊 没错啦
反正我就是爱鸡婆
只会空手道的傻瓜啦
我哪有这么说…
算了
反正就算听了斯特拉迪瓦里琴
你也不可能变成福尔摩斯
妳说什么？
因为你…
是个音痴啊
小兰 妳这臭丫头…
你就好好加油吧 音痴名侦探
气死我了
我绝对不会再约那个推理狂了
真是的
喂
柯南？
今天晚餐想吃什么？
那个…
咖喱好吗？还是你想吃别的？
就吃咖喱好了
太好了
你这么乖 真是让我省事不少
小心安全 要在天黑以前回来喔
好
再见
当我变成柯南的时候
是有办法乖乖听话啦…
（管风琴演奏家 作曲家）
太棒了 太完美了
弹得真棒 堂本先生
和钢琴有着截然不同的魅力
哎呀 不愧是堂本一挥
好精彩的演奏
我有在电视上看过那个人
就是那个戴眼镜的
那个人是谱和匠
担任堂本先生 专属调音师长达35年
这次是担任堂本音乐厅馆长
那个人…
现在面朝我们的德国人
名叫汉斯·谬拉
是位管风琴调音师
别看他现在笑得那么开心
听说当初和堂本先生磨合了好久
在一旁担任口译的
则是堂本先生的儿子
也是位钢琴家的弦也
他是这次公演的负责人
然后是旁边那两位女性
那两位都是堂本先生的弟子
右边那位是 堂本学院第九届毕业生
女高音歌手 千草拉拉
在她旁边 看起来有点神经质的那位
则是同学院的第八届毕业生
小提琴手 山根紫音
她是在爆炸意外中受伤的
河边奏子的接替人选吧
没错 没错
在意外发生时
河边小姐的斯特拉迪瓦里琴
恰巧送去调整而幸免于难
所以就借给紫音小姐演奏
而坐在观众席第一排的则是…
秋庭怜子对吧？那位女高音歌手
难怪妳会晓得
毕竟她很有名嘛
那么 紫音 开始准备吧
是
就从第一首“圣母颂”开始
从妳的状况看来
似乎还没有能力配合我演奏
不好意思 请妳再等等
对…对不起
终于可以听到
斯特拉迪瓦里琴的现场演奏了
佐藤小姐
我倒是比较喜欢阿玛蒂琴…
你们安静点
不行、不行
一点都不够水平
妳这一星期都在干什么？
对不起
有哪里不对吗？
听起来很完美啊
不
她并没有拉出 斯特拉迪瓦里琴应有的音色
从头再来一次
是
怎么了？发生什么事了？
好像是小提琴的琴弦断了
对不起 我马上去换弦
[德语] 音色的平衡如何？
[德语] 应该没什么问题…
真受不了
今天我会有机会练唱吗？
秋庭小姐 打扰妳一点时间
先让我去趟化妆室吧
毛利老弟
爆炸案的犯人有头绪了吗？
不 还没
犯案用的果然是塑料炸弹？
对
还找到了定时器
似乎是设定在两人练习时引爆
也就是这件案子果然是…
毛利老弟 很抱歉
我不能在这里透露侦办情况
尤其是在小孩子面前
小孩子？
你去那边跟那些小孩子们玩！
好啦 好啦
好大喔
不光是巨大 同时还充满美感
很壮观对吧？
管风琴是怎么发出声音的？
它的发声原理
就跟你们在学校吹的直笛相同
你们看
上面排列了许多管子对吧？
就像吹直笛一样
将空气送进那些管子里
然后就会发出声音
空气…吗？
可是那些管子上
并没有像直笛一样的笛孔啊
没错
直笛是靠指头压住笛孔
藉以发出高低不同的声音
管风琴则是…
按下键盘
与键盘相对应的管子 就会发出声音
每根管子都只能发出一种声音
那些像按钮的东西是什么？
这个吗？
这叫“音栓钮”
只要拉出这些按钮
就能让琴发出各种不同的音色
譬如…我把这个拉出来的话
是小喇叭
是长笛
管风琴演奏家 会利用这些音色组合
为演奏带来变化
原来如此 我又上了一课
那么在这里
我来出一道大家期待已久的猜谜
又没有人在期待
某位歌剧歌手喉咙受伤 等着动手术
但后来却放弃了手术
靠着跟老爷爷拿来的药丸治好了
那位歌剧歌手是下列哪一位？
一、Soprano（女高音）
二、Alto（女低音）
三、Tenor（男高音）
四、Bass（男低音）
这次的好难喔
博士 有没有什么提示？
“手术”的英文是什么？
Operation
日文一般简称为“Ope”
再加上…
“老爷爷的药丸”对吧？
柯南 你猜出来了吗？
是啊 简单得很
首先…
是一
答案是一的 Soprano（女高音）歌手
歌剧（Opera）歌手放弃手术
歌剧去掉“Ope”后 就剩下“ra”
“药丸”是指揉成小圆颗粒的药
“老爷爷的药丸”
也可说成是“祖父的小圆”
再把它跟刚才的“ra”组合起来
ra…
祖父的（Sofuno）…
小圆…（意指FU的半浊音）
Soprano（女高音）！
真无聊
虽…虽然妳答对了
但说我的猜谜无聊 实在很失礼
不好意思 秋庭小姐
可以跟妳聊聊了吗？
真是的 可别拖太久喔
针对河边奏子小姐
在爆炸发生前传给妳的简讯
我们有几点想要请教
“和听不出音色差异的外行人”
“根本无法合作”
关于这通简讯的意思…
什么意思？就是字面上的意思啊
我之前也说过
我跟河边小姐…
是在这次公演的记者会
才第一次见面的是吧？
对
当时她跟我说
她要去听已过世的那两人演奏
然后会将感想用简讯传给我
也就是说
那两人弹奏出的音乐
与河边小姐弹奏出的音乐
她不想跟那两个分辨不出
音乐家所要表现的音色差异的人
一同演奏是吗？
应该是吧
为什么不直接去问她本人？
她不是恢复意识了？
意识虽然是恢复了
但可能是爆炸造成的冲击
她并不记得事件前后的事
是这样吗？
还有一件事
这东西掉在案发现场
长笛的身管？
没错
头管、身管、尾管
这是长笛三个部分中的
身管的部分
也有可能是哪位学生忘了带走
不过 怎么可能会忘了带身管
妳知道什么线索吗？
秋庭小姐？
不 没有
你们问够了吧
等等 秋庭小姐
那是什么？
妳在喝什么？
茶
也分点给我喝嘛
不行
小气
难道其中的成分对嗓子有帮助？
跟你没有关系吧
如果真是那样 喝了那个
说不定合唱比赛就能得冠军了
合唱比赛？
是啊
我们学校要举行班际合唱比赛
对了
可以请妳来教我们唱歌吗？
什么？
我们班说好后天两点
要在学校的音乐教室练习
小兰姐姐答应帮我们伴奏钢琴
要教我们唱歌的人却很有问题
喂 你们这些小鬼！
你们在说谁很有问题？
没有…
真是的 我哪里有问题了…
对不起 请妳别放在心上
合唱曲目该不会是“第九”吧？
我讨厌那首曲子
才不是木匠的歌 （音近“第九”）
是帝丹小学的校歌啦！
她说的“第九”
是指“贝多芬第九号交响曲”
是这样啊
好吧 我答应教你们唱歌
看在我也是 帝丹小学毕业生的份上
原来是这样啊
你们今天就先回去吧
你们很碍事
是…
她答应教我们唱歌 是很高兴啦
那个阿姨给人感觉好差
是有一点…
我看她是典型的女王类型
是啊 跟妳有点像呢
没有啦…因为她长得很漂亮啊
实在搞不懂秋庭小姐
究竟是坏心眼还是亲切
说不定
她是顾虑到紧张的紫音小姐
才会把我们赶出来
妳想太多了啦
是吗？
0比30
讨厌
对付一个网球初学者
用不着打得这么认真吧
狮子即使是在追捕小白兔
也会全力以赴
好啦好啦 反正我就是小白兔啦
对了 下次来场男女混合双打吧
把阿真和新一找来
新一？
那个推理狂…
不会吧…
什么嘛 原来你们吵架了啊
真是清官难断家务事
才不是那样呢
不过 你们还真喜欢这样
动不动就吵架 一下子又和好
不过 那次倒是吵了好久
你们是不是一个礼拜都没讲话？
什么时候的事？
就是刚升国二的时候…
我想起来了 那个时候是…
咦？是在吵什么啊？
后来是怎么和好的？
全都忘得一乾二净了啊
不过 我记得是…
STOP、STOP 先暂停一下
你们明明就在吵架
为什么还肩并着肩一起回家？
因为我们家在同个方向啊
算了 继续吧
那时候听到了歌声…
那时候从河边传来了歌声
没错 听着听着就自然地…
和好了啊
那是什么歌？
是什么歌呢？
怪了？我记得应该是首名曲…
喂喂
不过 该怎么形容好呢
那歌声仿佛会渗进人的心坎里
翠绿的山丘
远方的群山
欢唱的笑容
耀眼的太阳
深记于心掌握未来
帝丹帝丹帝丹小学
孩子们的歌声 妳觉得如何？
这个嘛
首先是你
声音太大了
要学着和其他人配合
还有在他旁边的雀斑小弟
你有把音程唱准
但有时会心不在焉
是因为看斜前方女孩的侧脸
看到入迷了吗？
斜前方…
不就是灰原吗？
至于妳
歌是唱得不错
但唱歌时要更有小孩子的感觉
我本来就不是小孩子
喂喂
妳的音程很准
又有朝气 表现得很不错
你不要受到旁人的声音影响
对自己要有信心…
不愧是职业歌手
看似好像没有专心在听
但每个人的声音她都听得出来
是啊 那确实是音乐家的耳朵
问题在于…
你！
是
从头到尾没一个音唱准
你该不会是故意的吧？
不是…
他才不是故意的呢！
柯南只是音痴而已！
妳这算是帮我在说话吗？
糟透了 钢琴声也很奇怪
整体的音准往下掉
是不是没有定期调音？
真的吗？
讨厌 我都没发现
我也是这么认为
这个人…
秋庭小姐 妳拥有绝对音感吗？
是啊 我是有
“绝对音感”是什么？
那是种听到某个声音
立刻就能说出那个声音的名字
也就是说出“音名”的能力
好比像是…
E5 Mi
B3和F5 Si和Fa
答对了
好厉害
所以妳歌才会唱得那么好啊
也不一定吧
我并不清楚当音乐家
是不是非得要有绝对音感不可
我是天生就这样
我也听说过 那能借由后天训练培养
我记得前钢琴调音师的谱和先生
好像就是那样
我给的建议就是这些
剩下就靠你们自己练习吧
等你们唱得更好听之后 我会再来
妳要回去了吗？
回去之前 先示范一下如何？
赞成
你们要付我多少钱？
职业歌手如果没钱拿 是不唱歌的
再见了
就是这个 就是这个
喂 那是我的茶
我要喝了
真是的
元太 你怎么了？
我的喉咙…
元太…
元太 你还好吧？
有人…
在那里面加了某些东西
可以这么想吧？
这怎么可能…
总之先带他到医院去吧
元太不会有事吧？
我看他刚才好痛苦
嗯 眼睛也好红
妳最后一次 喝那瓶茶是什么时候？
应该是中午之前吧
地点呢？
堂本学院
我借了间教室练唱
离开前我去了趟厕所
那段时间 这瓶茶就跟其它东西一起
放在教室里
如果那瓶茶真的被人加了东西
应该就是在那个时候
但到底是谁…
谢谢
元太
你还好吧？
一点都不好
医生怎么说？
喉咙发炎的情况相当严重
不过 四、五天就会痊愈了
会痊愈啊
太好了
不过 反过来说就表示
他这四天将无法发出原来的声音
是啊
离堂本音乐厅的公演还有三天
如果怜子小姐喝了
恐怕将无法参与演出
把这件事告诉目暮警部
请他调查瓶中的内容物吧
那我把瓶子送去给他
不过 在那之前…
我们会送元太回去
还有我
我也要去
我得跟这孩子的父母说清楚
居然擅自拿别人的东西喝
真不晓得他们是怎么教小孩的
对不起
元太…
打起精神来嘛 元太
四天一眨眼就过去了啦
我也
想要吃
老爷爷的
药丸？
真的变得跟博士出的谜题一样了
大家往路边靠
不对 快跑！
快！
可恶 看不到脸
右边！往右转！
什么？
妳没事吧？
可恶
那辆卡车在搞什么啊
竟然逆向行驶单行道
怜子老师
妳的脚流血了
这点小伤不碍事
因为出租车出现 才放弃了袭击吗？
还是说…
不好意思 这些孩子就交给妳了
我要搭这辆出租车回去
刚才的事麻烦妳转告警方
妳要回去吗？
因为跟你们在一起就没好事
怎么这样
太过份了
警部
爆炸的原因呢？
是 推测是室内先累积了
大量外泄的丙烷气体
随后遭被点燃的火柴引爆
只是瓦斯侦测器 有遭人破坏的迹象
这么说 这并非意外而是谋杀？
死亡的是这家店的老板
志田治 36岁
志田先生是一位小提琴演奏家
是堂本学院第一届毕业生
第一届毕业生？
跟之前爆炸案的 两位被害者相同啊
怎么想都不觉得是偶然
是啊 不是偶然
佐藤刑事
我在店内发现这个
这个是？
长笛的…尾管
错不了的
这是同一个嫌犯干的连续谋杀案
而且犯人还留下了讯息
身管和尾管
还差头管
看来嫌犯…打算再杀一个人
关于昨天于飞行伞飞行时坠落
溺水身亡的曾根久男
我记得他是位中提琴演奏家
其实他是堂本学院第一届毕业生
这么说 该不会是…
是的
他和上星期过世的水口与连城
以及前天被炸死的志田是同届
而且听说直到两年前
他们都还共组钢琴四重奏
这真是 同一嫌犯策划的连续谋杀？
应该错不了…
根据县警的说法 在布制的伞翼上
发现曾被人用利刃割出细小裂缝
最重要的是
从曾根车子的座椅下方
发现长笛最后的部分
也就是头管对吧？
不过 既然长笛已经凑齐了
就表示连续谋杀案到此为止啰
我也希望是如此
对了 小兰
是
关于妳交给我的
那个保温瓶的内容物
鉴识科的调查结果
瓶内被掺入 具有强烈刺激性的药物
看来不像是单纯的恶作剧
冲撞我们的卡车呢？
是从犯案现场附近偷来的
意思就是
嫌犯原本想利用对保温瓶下药
来伤害秋庭小姐却失败
于是便偷来一辆卡车冲撞她
企图达到最初的目的
为了不让秋庭小姐参加
堂本音乐厅的落成音乐会
如果怜子小姐无法上台表演
会由谁来代替呢？
应该是千草拉拉吧
最初女高音歌手的首要候选
就是堂本学院的第九届毕业生
也是堂本先生学生的她
然而先敲定演出的河边奏子小姐
却大力推荐她从未见过面
但一直希望 有机会能合作的秋庭小姐
因此决定请秋庭小姐参加
接下来的问题则是
她与那四个人之间的关系
目前仍查不出
秋庭小姐与那四人有何关联
现在查到的只有
河边小姐
与最先被炸死的那两人的关系
他们要一起演奏的那件事吗？
炸药是被装在
两名死者所在的地板下方
若是如此
河边小姐只是不幸被波及吗？
但也很难说
因为有人有伤害河边小姐的动机
你是指秋庭小姐之前的候补人选
千草拉拉吗？
还有另外一个人
成为河边小姐替代人选的
山根紫音也有动机
那个人也有？
对
如果能跟河边小姐借来 斯特拉迪瓦里兀斯琴
并在这场国际知名音乐家
皆会出席的盛会上完美地演奏
她就能跃上世界舞台
但是其中却有个问题
她原本就深受堂本先生赏识
堂本先生会选择与河边小姐合奏
其实不是因为他欣赏河边小姐
而是看上她的 斯特拉迪瓦里兀斯琴
他其实是想指定紫音小姐参加
于是他将紫音小姐列为替代人选
为了能借到斯特拉迪瓦里兀斯琴
而让河边小姐受了重伤
也有这种可能
其中的人际关系错综复杂
听了我头都昏了
简单来说就是
有动机伤害 河边小姐与怜子小姐的
是千草拉拉小姐
有动机伤害河边小姐的
则是堂本先生和紫音小姐
但是仍没找到这三个人
谋杀那四名被害者的动机
这么说没错吧？
嗯…是啊
对了
摆在被炸掉的练习室里的钢琴
难道是什么特别的钢琴吗？
不
我没听说那台钢琴有什么特别
你怎么会这么问？
之前我跑去那里
正好看到谱和先生
好像很不舍地把钢琴碎片带回去
所以我想那是不是什么特别的琴
喂 你没事不要乱跑！
对不起
那台是堂本先生
在家中弹了30年以上的钢琴
当堂本先生决定不再演奏钢琴后
便将钢琴搬到学院供学生练习
不论是钢琴还放在堂本先生家
或是被搬到学院之后
听说都是由谱和先生负责调音
对他来说就跟自己儿子没两样吧
听到了没？小鬼
这么说来
谱和先生好像很不满那四个人
说他们平日的生活态度有问题
但总不可能只因为这点理由
就杀掉那四个人吧
说得也是
假使那四个人的生活态度
真的令人难以忍受到要杀人
这么一来
秋庭小姐遇袭的事就无法解释了
警部大人
是不是该将秋庭小姐的事件
与那四人的事件 分开来查比较好？
不过 如果这么多事件
全都发生在堂本先生身边
你不觉得也未免太巧了吗？
就是啊
总之在后天的音乐会结束前
我认为有必要派人保护秋庭小姐
所以派了高木过去…
那个…因为…
她嫌我烦 就把我赶了回来
真是的
你在搞什么啊 高木
万一怜子小姐又遭人袭击
到时可不是写悔过书就能了事喔
可是… 她说今明两天都会待在家里
混蛋！
哪有人就这样乖乖回来的！
对…对不起！
我出门了
柯南
柯南 早
早安
你们怎么啦？这么早就跑来
我们要去看假面刃
假面刃？
我掌握到极机密情报说
他们今天一大早会在
堤无津川的绿地公园出外景
看了那个 应该就能让元太打起精神
他看起来不像是没有精神啊
所以我们想来找你一起去
你要出门吗？
嗯 要去个地方
什么地方？
你们不需要知道啦
那比你跟元太的友情还重要吗？
真是拿你们没办法
我是要去找怜子小姐
怜子老师？还是别去的好啦
一定又会挨骂的
我想也是啦
但我还是得保护她不受坏人伤害
坏人…你是说之前的？
为什么是由你来保护？
这么说来 是为什么呢？
我自己也搞不太懂
但就是觉得非得这么做不可
他说“这一定就是爱”
柯南一向喜欢年长女性
怎么可能
总之元太就交给你们两个了
拜托啰
柯南
这表示他信赖我们吗？
应该吧
哪位？
怜子小姐 早
打扰了！
等等 你怎么…
这间公寓真不错
环境好像很安静
我说你啊 你是什么意思？
随便跑到人家家里来
你是来做什么的？
我想请妳帮我特训练唱
我想起来了 你是那个音痴小弟
不过 今天不行
妳要出门对吧？
在重要的音乐会或录音的前一天
听说妳为了转换心情
会去做森林浴
既然晓得为什么还要跑来？
我也想要一起去
真是的 我之前不是说过了吗
跟你们在一起总是没好事
我不想离你们太近
妳故意这么说 和我们保持距离
保护了我们的安全
因为妳很确定犯人的目标是妳
那个时候妳会主动说要去元太家
并不是为了向他父母抱怨
而是为了送元太平安回家对吧？
你在说什么傻话
对了 出门前先给我一杯果汁吧
我渴了
真拿你没办法
我家只有100%纯柳橙汁
不要挑剔了喔
嗯 我喝那个就行了
是长笛 还有那个男人…
喂！
要探索女生的寝室
你还早了10年
怜子小姐也会吹长笛吗？
跟你没有关系吧
喝完了就快点回去
我不会教你唱歌
也不会跟你一起到森林去
好
我自己会跟在后面走 妳不用理我
真是的
就算迷路我也不管喔
放心 放心
目暮警部
查到那四人跟秋庭小姐的关联了
什么？
三年前的一月
位在伊豆的堂本学院宿舍
和他们一起前往集训的 长笛演奏家
因为酒醉
从宿舍附近的悬崖跌落身亡
相马光 当时28岁
是堂本学院的第六届毕业生
难不成是他们？
不是的
强灌酒量不佳的相马先生 喝酒的人
确实是他们没错
但这与他跌落身亡并无直接关联
因此被当成一件不幸的意外处理
这样啊
这和秋庭小姐又有什么关联？
相马先生 原本是秋庭小姐的未婚夫
什么？
警部
确实她极有可能 至今仍憎恨那四人
但她又为什么会遭到袭击？
假面刃、假面刃
只要大家齐声呼唤他
他就会立刻赶到
午安
他们是母子吗？
长得一点都不像
为什么走路要离得这么远？
可能是被他妈妈骂了吧
真是的
你知道 我为什么要在音乐会前一天
来森林散步吗？
我想要将自然纳入身体之中
欧洲的音乐
就是诞生于大自然之中
你了解我说的意思吗？
应该了解
不要紧吧 怜子小姐
我没事
快逃
妳先走
果然来袭击她了
糟糕
会被击中
怜子小姐 往这边
为什么？为什么不开枪？
对方到底有何目的？
还是去报警比较好吧
不行
我刚说了 要是报了警…
会耽误到时间
影响明天的音乐会 对吧
这我是明白啦
既然明白 就闭上嘴巴
音乐会结束后 我会跟警察说明的
听到没？
是
高木刑事
秋庭小姐
柯南也在
秋庭小姐 妳去哪里了
妳不是说今天不会出门吗？
我跟这孩子去约会了
约…约会？
秋庭小姐 有些事想请教…
等一下再说
是关于相马光先生的事
相马光先生曾是妳的未婚夫对吧
警部
只要是我知道的事 我都会跟你说
不过 请明天音乐会结束后再来
目暮警部
相马先生是不是这里有颗痣？
是啊 你怎么会晓得？
因为怜子小姐的家里 摆着他的照片
你有进去她家里吗？
对了 你送我回家吧
我会把知道的事全都跟你说
所以我们就送柯南回来了
结果他知道的也只有在她家里
摆着相马先生的照片和长笛
真是的
警部大人 话说回来
就算她有杀害那四个人的动机
并不等于她就是犯人吧
她之前还差点被卡车碾过
相马先生没有其他
想要帮他报仇的家人吗？
不 应该没有…
我端茶过来了
谢谢
麻烦妳了 小兰
请用
他的母亲是个未婚妈妈
五年前过世
并没有其他兄弟姐妹
父亲呢？
不晓得
连是生是死都不清楚
那是…
遭到杀害的那四个人
其它也引发了不少问题
有一次喝醉了酒还上台演奏
后来被堂本先生狠狠训斥
什么？
那是什么时候的事？
是 那个…
找到了
是在一年前的音乐会
演奏曲目为贝多芬的钢琴四重奏
我明白了 警部大人
谋杀那四个人
让河边小姐身受重伤
攻击秋庭小姐的犯人身分与动机
真…真的吗？毛利老弟
是的 犯人就是…
堂本弦也 就是你！
因为你是贝多芬的乐迷
而且还是个…
超级狂热乐迷！
喂喂
你在胡说八道什么？
你之所以会杀害那四个人
是因为他们醉醺醺地演奏了
贝多芬的作品
这形同是在亵渎伟大的作曲家
你之所以让河边小姐受重伤
是因为你以前和她合作时
曾为了乐曲的诠释严重对立
这点河边小姐 在这本短文集详述过
而你之所以会攻击秋庭小姐
则是因为她在排练时…
合唱曲目不是“第九”吧？
我讨厌那首曲子
批评了贝多芬的“第九”
请先等一下
我确实是喜欢贝多芬 也很尊敬他
但还不到狂热的地步…
不 错不了的
证据就是 你连发型都弄得像贝多芬
毛…毛利老弟？
不要开玩笑了
我这发型是天生的
只是遗传自去世的家母
不相信的话…
请看
的…的确是…
一模一样
怎么样？
要加害那四个人与秋庭小姐
前提是我得是个贝多芬狂
河边小姐和我同样是音乐人
也会为了乐曲的诠释起激烈冲突
但是这只是因为演奏上的理念
如果因为这点理由就憎恨对方
实在是可笑到极点！
不 可是…
警部
你们这么晚特地跑来的目的
是为了发表这种三流的推理吗？
而且明天还有重要的音乐会呢
这些我都知道
总之今晚还是先请回吧
等音乐会结束之后
无论是要做笔录还是什么
你们想怎么做就怎么做吧
哎呀 我还以为铁定不会错呢
你是哪来的自信？
高木刑事
河边小姐的记忆还是没恢复吗？
就是啊
虽然她已经能进行简单谈话
“空调声有音程 害我睡不着”
她会说这些莫名其妙的话呢
空调的声音有音程？
该不会…
不用一开始就拿出来吧？
不好意思
这些马上就要用
好的
演奏内容和正式音乐会相同
还可以随自己高兴选择座位聆听
参观预演真的很棒呢
正式音乐会时的座位在上面喔
是我跟爸爸撒娇要来的
是露台座位耶
一共有10个座位
我们刚好全包
哪来的10个人？
我还邀请了阿笠博士跟小朋友们
再加上新一
通知他吧
告诉他票会寄放在服务台
不用找那家伙啦
好啦 快打电话
不然位子会浪费掉的
真拿妳没辄
虽然我认为他不会来啦
抱歉了 小兰
看来你并没有 将昨天的事告诉警方
我先跟你说声谢谢
那倒是无所谓
妳的脚伤不要紧吗？
并不会影响我唱歌
河边奏子小姐 是不是也有绝对音感？
是啊
我第一次见到她就知道这件事
让我们更加意气相投
有什么问题吗？
不 没什么
是吗
那我上台了
祝妳演唱顺利
怜子小姐和河边小姐
都拥有绝对音感
这表示…
我不想跟他讲电话
所以发了简讯给他
这样啊 希望他能来
他来不来我都无所谓啦
只是不希望位子浪费
那句话是我刚才说的
是吗？
没办法 不等他了 先开始吧
怎么了？
毛利先生
谬拉先生还没到
那位管风琴调音师？
他明明答应要参加预演
进行细部微调的
实在是伤脑筋
打手机也没人接听
饭店也说他从昨晚就没有回去
从昨晚就？
反正只剩下一些微调
就算他没到场也不要紧
这不就表示他失踪了吗？
通知警方了吗？
没有
我不想又被问一堆问题
因而耽误到时间
现在我想让大家专心准备音乐会
紫音小姐感觉完全不一样
这个歌声…
紫音小姐的小提琴好有震撼力
就是说啊
跟排练的时候完全不同
她完全征服了 那把斯特拉迪瓦里琴
小孩子装什么大人！
怜子小姐的歌声也很动听
柯南
你们这么早就来了啊
因为迟到一分钟就无法入场了啊
我们就拜托博士早点过来
你拿着什么？
是直笛耶
你脑筋坏掉啦
哪有人带直笛参加古典音乐会
别凶他嘛
元太是因为没办法讲话
所以才会想要用直笛来发声
那也不能…
当然 他不会在演奏时乱吹
对吧 元太
他是在说“Yes”
进到音乐厅里记得藏好
手机也严格禁止使用喔
我晓得
我还让他们把侦探徽章留在家里
我肚子饿了
先去吃点小东西吧
也好
音乐会5点才开始
要是中途肚子咕咕叫可不妙
他是在说“鳗鱼饭”喔
要是能用直笛交谈就好了
哎呀 也不是不可能喔
只要将音名和文字调换
将音名…
和文字调换吗？
不过 用的是英文字母
你可能还没办法
我还是觉得那个声音有问题
小兰姐姐 我突然想起一件事
开演前我一定会到位子上
柯南 等一下
这小子真不合群
那个声音…
那个声音是不是怪怪的？
嗯 我也这么认为
刚才在唱的时候注意到
但我只晓得是哪个键
却不清楚是哪个音栓的声音
因为同时拉出了好几根
声音确实低了点 错不了的
是从那一带传来的
我想应该是后方的短哨管
看来有一根管子没调好
得赶在正式开演前调整好才行
可是谬拉先生目前下落不明吧
是啊
总之要先通知堂本先生
（堂本一挥）
看来他不在
是啊
会不会是去喝茶了？
或许会在那个地方…
没想到你竟然听得出那个声音
我的听力还算不错
这可不只是不错
该不会你也有绝对音感吧
是这样就好了
没看到堂本先生
还有其它可能的地点吗？
这个嘛
或许真如你所说的 他去喝茶了…
各位来宾请注意
本音乐厅内全面禁烟…
秋庭还没到吗？
是的 打手机没有人接
我有请工作人员到附近去找
该不会是失踪了？
我也不晓得
不只谬拉先生 现在连她都…
这到底是怎么回事？
离开演只剩15分钟
要是她无法及时出现…
请给我这个机会
因为有河边小姐的例子在先
我就担心会发生这样的事
所以一直持续练唱
可是…
老师 求求您
我一定会唱得比秋庭小姐更好听
妳不需要把歌唱得更好听
音乐是人类对上帝的提问
要以祈祷的方式唱
新一果然还是没来
倒是柯南是怎么了？
都要开演了说
柯南究竟是去哪里了？
不过 柯南不会有问题的
我相信他
说得也是
就像他信赖我们一样
我们也相信他
没事的 柯南一定不会有事的
各位来宾请注意
今日预定演唱的秋庭怜子小姐
由于某些因素将更换人选
将改由堂本音乐学院 第九届毕业生
千草拉拉小姐担纲演唱
还请各位来宾多多见谅
怎么会？
预演的时候她明明唱得那么好
她和新一会不会遇到什么事了？
塑料布？
怎么回事？
怜子小姐！怜子小姐！
好痛…
什么？
这里是哪里？
大概是运河的上游
攻击我们的犯人
把我们从堂本音乐厅后方的水池
放流到运河上
不过 到底是谁…
不晓得
而且为什么要刻意打昏我们
再把我们放到小船上？
总之 得快点赶回去才行
不然会赶不上音乐会…
可是 就算想要游上岸
堤防高成那样根本爬不上去
喂…
看来是没有人在
不过 你看
那面墙上有支电话
要是能到那里 就能求救了
先等一下
就算手够不到电话
只要能挪开话筒 或许就能求救
要怎么办到？
拨打按键式电话的时候
不是会有哔哔哔的拨号音吗？
那叫DTMF信号
利用高低两种信号音的组合
来传送拨打的号码
所以只要能设法发出那样的声音
就可以打电话出去是吧
我记得110的1
是由697赫兹与1209赫兹组成
0则是由941赫兹与1336赫兹组成
不要紧
拨号音我早就用耳朵记住了
问题是得先挪开话筒
这就交给我来办
不过 最大的问题在于
话筒挪开一阵子后
电话就会无法拨打出去
也就是说机会只有一次
万一失败 就只能等着被人发现
我可等不下去 非成功不可
既然如此就立刻来排练吧…
刚才那是什么声音？
是爆炸声
有东西爆炸了
是从堂本音乐厅传来的
该不会…
记者目前 人在西多摩市的音乐森林
不久之前 在堂本音乐厅
发生了两次爆炸
位置就在音乐厅左侧最后方
以及右侧中央休息室出入口
音乐会已于5分钟前开演
其中的情况仍…
又爆炸了
快点练下一个 0的声音
应该可行
将小船划过去吧
这里就行了 把船停下来
你要怎么挪开话筒？
看着吧
好厉害
开始吧
这里是110报案系统
你是说秋庭小姐和柯南？
对
他们被不明人士击晕 放上小船
被放流到运河上
地点在西多摩市
西多摩储水池水门管理所
来了
看到他们了 就在那边
果然是堂本音乐厅？
对 已经爆炸了10次以上
位置都是在建筑物外侧的柱子
原因则尚未…
有人事先装设好了炸弹
虽然不晓得是定时装置还是遥控
应该跟杀那四人的是同一个犯人
是啊
因为第一起凶杀案 就是用炸弹行凶
但是为什么唯独没有杀我们
还让我们远离音乐厅？
难不成是因为她…
又爆炸了
没办法和里面取得联系吗？
小兰姐姐和叔叔他们都在里面
电话完全不通
线路可能被犯人切断了
还是可以用手机…
行不通的
表演时关机是礼仪
音乐厅内除了少部分区域
也全都收不到讯号
而且厅内应该还很安全
因为音乐厅内完全隔音、防火
说不定没有人察觉外面的爆炸
所以音乐会可能还在进行？
对 应该有可能
不过 犯人不见得会一直引爆外围
里面迟早也会…
不
说不定已经发生了
小兰
各位观众 晚安
欢迎各位今日的莅临
我是堂本一挥
相信各位都晓得
今天是这台管风琴…
动作快 这边！
这边！这边！
还在做什么 快拉水线过去！
好严重
不过 中央的音乐厅并未爆炸
在里面的人一定都还很安全
现在高兴还太早
能从外面进入音乐厅的地方
全都被堵住了
这么一来根本无法救出大家
怎么会…
而且也不知道 接着会引爆哪根柱子
外侧的柱子一共有23根
犯人说不定是想全数引爆
可恶 到底该怎么办好？
只能从屋顶进去了
如何？
现在还有办法降落
但屋顶并不是 正式的直升机起降场
不晓得屋顶 能否承受直升机的重量
我明白了
请你能飞多低就飞多低
我们会用跳的
由我来带路
从屋顶到四楼的通道相当复杂
所以…
不 这样不妥吧…
应该没时间争辩了吧？
趁现在暂时没有爆炸 快点！
再飞低一点
再低
再低一点
没办法再低了
气流比预期还要不稳
机体无法保持平衡
要下去就快吧！
秋庭小姐 来吧
柯南 你就留在直升机上…
柯南！
我也要留下来
直到救出小兰姐姐和其他人！
柯南
再说我有看到犯人的脸
虽然不晓得是不是装炸药的犯人
但我有看到袭击我们的犯人
他很可能就在这座音乐厅内
所以…
快点决定 快撑不下去了！
没办法 只能带他一起走了
高木 快下来
是
这里是四楼的后走廊
要下到这里来 明明就只有一条路啊
不那么说 你们就不会让我下来了啊
就跟这孩子一样
你真的有看到犯人的脸吗？
真是令人惊讶
我还想说怎么可能
原来里面是 真的不晓得有爆炸发生
是啊
总之先去把炸弹找出来吧
要同时疏散这么多人根本不可能
如果犯人目的是 要破坏这座音乐厅
应该会在音乐厅内部装设炸药
我明白了
柯南
你就乖乖和秋庭小姐待在这里
我知道了
我们走吧
是
小兰
妳再等一下
里面…里面的情况如何？
犯人是熟知这座音乐厅的构造
并且能在这里装设炸药的人
我猜应该是工作人员之一
管风琴的声音果然不对劲
如果是钢琴
堂本先生应该就能轻易分辨
但他才接触管风琴两年
看来他没有察觉到音色的差异
音色差异？
和听不出音色差异的外行人…
原来如此
河边小姐听得出音色差异
因为她有绝对音感
等等喔 那么那个人怎么会…
难不成就是那个人…
如果真是那样
又为何会放过她？
他的母亲是个未婚妈妈
原来是这么回事啊
不过
音色差异和爆炸又有什么关联？
我刚才发现了
刚才爆炸暂停的时候
刚好是堂本先生 在致词的时间对吧
难道是不想让大家听到爆炸声吗
不对 不是那样
非得要在演奏时才能引爆
我懂了 所以音色才会出现差异啊
又是那个声音
那个声音出现几次了？
从音乐会开始到现在
妳算得出来走音过几次吗？
我想想…一开始的圣母颂有两次
接下来的清唱剧有…
10次
目前演奏的曲子有8次
一共是20次
所以应该还剩4次啰
那个声音和炸弹是相连的
所以堂本先生在致词时 才没有爆炸
音乐厅外侧的柱子有23根
也就是说要炸掉所有柱子
再炸毁音乐厅内部
一共需要引爆24次
这么说…
没错
得在那声音再响起4次前 中止演奏
不然这座音乐厅内的 炸弹就会引爆
又是那个声音
可恶
果然是利用那个声音在引爆
犯人应该会留在现场某处观看
又出现了
找到了
果然就是那个人吗？
算了
让我直接上台阻止演奏…
等一下
要是妳随便闯上台阻止演奏
犯人会用遥控器引爆的
我找到手持遥控器的犯人了
可…可是…
可恶 该怎么做才好？
没有能够巧妙阻止演奏的方法吗
没有能让犯人暂停引爆的方法吗
三分钟…
有三分钟的话够不够？
嗯 不过…
那么就全靠你啰 小侦探
是怜子老师
这首曲子…
是 《奇异恩典》啊
现在才出现 究竟是什么意思…
奇异恩典 乐声何等甜美
拯救了像我这般无助的人
我曾迷失 如今已被找回
曾经盲目 如今又能看见
神迹教我心存敬畏
那时的人果然就是怜子小姐啊
减轻我心中的恐惧…
当时应该除掉她的
你除不掉的
这道能激发人心热情的歌声
所以你才犹豫了对吧
而且这首歌是你的儿子
相马光生前最爱的歌
唱歌的人也是你儿子最爱的人
推理的关键在于“音色差异”
起先我以为声音有异 是因为声音没调好
不过 并不是那样
管风琴的某根音管中
被装入能感应气流的 超小型传感器
因此造成音管的音色 出现微妙差异
当音管内的传感器 感应到气流通过
装设好的炸弹
就会依序收到讯号 接着引爆
当最后一个炸弹引爆后
这座音乐厅也会跟着崩塌
预演的时候之所以没有引爆
是因为引爆装置尚未开启
我没说错吧？
堂本音乐厅的馆长
也是前钢琴调音师的…
谱和匠先生
这里也没有
实在不太妙
这样下去在我们找到之前
炸弹就会被引爆…
嘘 安静点
这是什么声音？
不准动！
警察
谬拉先生？
你怎么知道是我？
绝对音感
你明明拥有绝对音感
却没在预演时指出声音有所异常
这才让我起疑
原来如此
你又是怎么晓得我是光的生父？
你的车牌号码“52-83”
那是取自令郞的生日对吧？
做为自己与无法公开承认的爱子
血脉相连的证明
再加上堂本先生家中的那张
你年轻时的照片
就跟令郞长得一模一样呢
你会杀害那四位音乐家
是为了替意外身亡的儿子复仇
你将长笛各部位分别留在现场
是为了要让警方误以为
连续谋杀案只会发生三起
你让河边奏子小姐
以被爆炸波及的形式受到重伤
是因为她拥有可能会察觉到
音色异常的绝对音感
只有本身也拥有绝对音感的人
才会对拥有绝对音感的人 感到畏惧
光是说这点 犯人就非你莫属了
还有另外一个人
秋庭怜子小姐也拥有绝对音感
不过
因为她曾是 自己已逝爱子的未婚妻
你无法跟对付奏子小姐一样
使用可能会害她丧命的炸弹
所以你才会在饮料中加入刺激物
或是开卡车和空气步枪攻击她
如果要让她无法凳台演唱
只要让她无法发出声音
或是让她的脚骨折就够了
即兴演奏？
他弹了那个琴键…
为什么…怎么会…
炸弹是不会引爆的
因为刚才在来这里之前
我先去将 装在音管的传感器拆掉了
三分钟…
不 两分钟我就拆下来了
小男孩 你还真有两下子
你说你叫什么名字？
江户川柯南 我是侦探
太精彩了…
找到了
手中拿着遥控器
这么说 真的是那个人…
该怎么做？
抢在他引爆炸弹前冲进去…
不行
当我们一冲进去
他就会立刻用遥控器引爆
那到底该怎么办好？
那个包厢…
从那个包厢或许有办法
什么办法？
用狙击的
在他按下那个遥控器之前
很遗憾的 小侦探
我还可以用这个遥控器引爆
你输了
是吗？那可不一定喔
哪还有什么不一定
我不清楚 你们是怎么进入音乐厅的
但警察至今似乎尚未出现
就表示一切如我所计划
音乐厅周遭是一片火海
没人进得来吧
传感器被拔除是我失策
无妨
这样我就能 在我喜好的时候引爆了
当作是给你的饯别礼
就选在演奏时送你去那个世界吧
可恶 是那个时候…
在你演奏着你最爱的管风琴时…
堂本一挥
柯南？
不行 这样我无法开枪
很好
快点继续演奏吧 堂本
怎么办 如果麻醉枪不能用
有没有其它方法…
快让开 柯南
求求你
借我一下！
那是我的直笛耶
我有声音了
很好 就是这样
不妙
永别了 小侦探
你想得美！
Mi La La La Fa
Shoot…狙击！
刚才那是什么声音？
比赛结束的哨声
什么？
警察 不准动！
是我输了
谱和先生 剩下的炸弹呢？
在舞台正上方的天花板上方
高木 联络警部
是
不好意思
可以让我听完这首曲子吗？
听完之后我会说出一切真相
知道了
外面的火势也终于控制下来了
我们会立刻赶过去…
警部
东侧有一道缺口
好 我们走
我会再跟你联络
你为什么 要在这座音乐厅装炸弹？
35年来 我一直都担任他的…
堂本一挥的专属调音师
与他一同度过人生
然而就在两年前
他突然宣布不弹钢琴了
他还对我说
希望我能担任将于两年后落成的
堂本音乐厅的馆长
当然 我也可以拒绝
可以自由选择继续担任调音师
只是整整35年
一直担任国际级钢琴家 堂本一挥专属调音师的我
事到如今
也无意再为其他钢琴家工作
我的自尊不允许
但是我只是个调音专家
并不认为自己能当个称职的馆长
我被绝望感彻底击垮
就在两年前 我的妻子病逝
一年后 儿子意外身亡
我也失去唯一的生存目标
调音师的工作
已经落得一无所有
连原本如此深爱的音乐
也变成了刺耳的不协调声音
没错
甚至在梦中都能听到
在被那道声音惊醒的那一晚
我做出了决定
决定要除去这一切
为了找回宁静的夜晚
包含夺走我儿子性命的那四个人
自私的堂本
使他不再醉心钢琴的管风琴
以及堂本音乐厅
再加上为了聆听管风琴演奏而来
全世界的音乐家与乐迷们的性命
我答应就任堂本音乐厅馆长
因为要对管风琴动手脚
在厅内装设炸弹
担任馆长最为有利
另一方面
我也为 跟我一同被堂本舍弃的钢琴
感到无比痛心
这么说…
你会将钢琴连同练习室一并炸掉
全是出自于你对钢琴的爱是吗
该说的我都说了
那么…
去把堂本叫来吧
谱和先生 你冷静点
放心 这把枪是我用来自杀的
我无意伤害任何人
柯南 快离开这个房间
我才不要
你明明犯下了重罪
都还没赎罪就想死
我才不会让你做这种自私的事
柯南
谱和先生 别做傻事
少啰嗦 快把堂本叫来
谱和
我人就在这里
堂本先生
谱和 我很抱歉
我不晓得你竟是如此绝望
你终于明白了吗？
因为你的自私害得我…
不是那样的 谱和
我之所以会退休不再弹钢琴
是因为发现到你的调音
开始出现些微的偏差
考虑到你的自尊
我无法对你指责这点
但我也无意和其他调音师合作
所以才会决定退休不弹钢琴
不可能 我有绝对音感…
你确实拥有绝对音感
但随着你的年岁增加
听力似乎也跟着变差了吧
在你自己都没有察觉的状况下
音色常常会产生偏差
骗人…你骗人…
早知道会如此
我应该对你说实话才对
我真的很抱歉
现在道歉已经太迟了
这一切都是你的错
你错了
如果挚友对我做出同样的事
我会认为她有不得已的苦衷
说不定她会这么做
并不是为了她自己而是为了我
我应该会这么想才对
因为
我相信那位挚友
我也一样
外面居然发生了这么严重的爆炸
我们完全没有察觉到呢
听说柯南大为活跃
果然 我说得没错
话说回来
新一居然听得懂妳的直笛暗号
将音名转换成英文字母
这在推理小说中也出现过
德式音名的Si是用H表示
他知道我的母亲是英国人
所以他才灵机一动推理出
我用的英式音名 Si是以B表示
再来就只能相信他的绝对音感了
原来如此
再说我也相信他
身为他的伙伴
我还以为犯人是那个贝多芬呢
爸爸 你还在扯这个啊
不过 最后还是没来呢
那个推理小子
你说新一？
那种人我才懒得理他呢
我们走吧 柯南…
咦？他刚才还在这里的说
咦？
这个声音…
小提琴
是 《奇异恩典》呢
不是 我是说这种演奏方式…
演奏方式？
新一？
小兰 等一下
新一
新一哥哥已经走了喔
柯南
他说要去查案
新一果然来过吗？
他说他听了怜子小姐的歌声
想起三年前的事
所以就拿了 放在休息室里的小提琴
拉了刚才那首曲子喔
他说要拉给小兰姐姐跟自己听
新一哥哥说“他对小兰很抱歉”
你们吵架了吗？
没什么啦
就算他现在来 我才不会原谅他呢
傻瓜
∮ 遗落在夏天与妳共度的岁月 ∮
∮ 犹如刚洗好衬衫般的笑容 ∮
∮ 让我至今仍难以忘怀 ∮
∮ 深夜时分突然想听妳的声音 ∮
∮ 无意识拨起电话 ∮
∮ 但是却没有勇气开口 ∮
∮ 只能拥抱落寞 ∮
∮ 展开双翼即将启程的妳 ∮
∮ 我将悄悄送上祝福 ∮
∮ 不为任何人就只为了妳 ∮
∮ 我深深爱过 ∮
∮ 两人伫立于海边SUN GOES DOWN ∮
∮ 没喝完的罐装果汁 ∮
∮ 肩并着肩互诉梦想 ∮
∮ 回想起那一天 ∮
∮ FRIDAY NIGHT赶往妳的住处 ∮
∮ 那样的我已不复存在 ∮
∮ 喧嚣的人影拥挤的道路 ∮
∮ 街景犹如蓝调 ∮
∮ 展开双翼即将启程的妳 ∮
∮ 我将悄悄送上祝福 ∮
∮ 不为任何人就只为了妳 ∮
∮ 我深深爱过 ∮
∮ 展开双翼即将启程的妳 ∮
∮ 我将悄悄送上祝福 ∮
∮ 不为任何人就只为了妳 ∮
∮ 我深深爱过 ∮
以前我常跟他来这里
是我们的约会路线
是这样啊
他因意外去世后的春天
我来到这个充满两人回忆的地方
唱了他所喜爱的歌
就是那首 《奇异恩典》啊
对
起先我恨透了那四个人
甚至恨不得杀了他们
但是我选择原谅他们
因为 《奇异恩典》这首歌
就是要人学会原谅
我该走了
柯南 下次再一起合声唱歌吧
我走了
再见
话说回来 小兰姐姐
那时候妳怎么晓得
是新一哥哥在拉琴呢？
因为他拉琴有个怪癖啊
我一听就晓得了
是这样啊
到底是什么怪癖啊？